# This Week What I Learned - Week 1
======

##### 자바(JAVA)
: 객체지향 프로그래밍 언어의 일종
- 운영 체제에 독립적
- 객체 지향 언어 (상속, 캡슐화, 다형성이 적용 / 재사용성과 유지보수 용이성)
- 자동 메모리 관리
- 네트워크와 분산처리 지원
- 멀티스레드 지원
- 동적 로딩 지원

##### 객체지향 프로그래밍
- 데이터를 상태와 행위를 가진 객체로 추상화
- 객체들간 상호작용으로 로직 구성

**특징**
1. 추상화: 공통의 속성과 행위를 추출, 타입으로 정의. 불필요한 정보 숨기고 *중요한 정보만 표현*.
2. 캡슐화: 데이터 구조(*변수*)와 데이터 다루는 방법(*함수*)를 결합시켜 묶음(*클래스*). 재사용 원활하며 접근 제어자 활용하여 정보 은닉 가능.
3. 상속: 클래스의 속성(변수)와 행위(함수)를 하위 클래스에 물려주거나 상위 클래스로부터 *물려받는 것*.
4. 다형성: *하나의 요소에 여러 개념, 기능*을 구현한 것. (오버로딩, 오버라이딩)

##### 객체지향 설계 원칙 (SOLID)
: 유지 보수, 확장이 쉬울 수 있도록 하기 위한 원칙

**1. 단일 책임 원칙 (*S*ingle Responsibility Principle)**
- 하나의 클래스에 하나의 책임만.
- 한 책임의 변경에 다른 책임 관련 코드 영향 없도록
**2. 개방-폐쇄 원칙 (*O*pen/Closed Principle)**
- 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있도록
- 기능 변경, 확장은 가능 / 기능을 사용하는 코드는 수정하지 않음
**3. 리스코프 치환 원칙 (*L*iskov Substitution Principle)**
- 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 객체를 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 함.
- 상위 타입 객체 -> 하위 타입 객체로 치환해도 상위 타입 사용하는 프로그램은 정상 동작 해야함.
- 서브 클래스가 확장에 대한 인터페이스 준수해야 함.
**4. 인터페이스 분리 원칙 (*I*nterface Segregation Principle)**
- 범용 인터페이스 X. 하나의 클라이언트를 위한 여러 개의 단일 용도 인터페이스.
- 인터페이스 분리 기준: 클라이언트의 필요
- 각 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스의 변경에 영향받지 않도록 (단일 책임)
**5. 의존관계 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)**
- 구체화 의존 X. 추상화에 의존하기
- 추상 타입에 의존하여 구체화하기.

##### 인터페이스
: 다른 클래스 작성시 기본이 되는 틀 제공 & 클래스간 중간 매개 역할하는 추상 클래스
- 추상 메소드(구현 없음)와 상수만 포함 가능함.
- 자바에서 다중 상속을 지원하는 방법
- 모든 필드는 public static final / 모든 메서드는 public abstract (제어자 생략되었을 경우 컴파일 타임에 자바 컴파일러가 자동을 추가함.)
- 클래스 작성시 implements 인터페이스를 붙여 구현함.
- 모든 추상메서드 구현하지 않을시 추상 클래스로 선언 (abstract 키워드 사용)
- 다중상속시 implemets 인터페이스명1, 인터페이스2 ... 로 추가